Repository: mnogu/redis-doc-ja
Catalog: translated/source/locale/*/LC_MESSAGES/topics/replication.po
Languages: ja

source: Replication
ja: レプリケーション

source: Redis replication is a very simple to use and configure master-slave replication that allows slave Redis servers to be exact copies of master servers. The following are some very important facts about Redis replication:
ja: Redis のレプリケーションでは、マスター・スレーブ型のレプリケーションを簡易に設定できます。マスター・スレーブ型レプリケーションでは、スレーブサーバーはマスターサーバーの正確なコピーになります。以下は、Redis レプリケーションについての、いつくかの重要なポイントです。

source: Redis uses asynchronous replication. Starting with Redis 2.8, however, slaves will periodically acknowledge the amount of data processed from the replication stream.
ja: Redis は非同期レプリケーションを採用しています。ただし Redis 2.8 以降、スレーブはレプリケーション・ストリームから、処理されたデータを定期的に受信するようになりました。

source: A master can have multiple slaves.
ja: マスターは複数のスレーブをもてます。

source: Slaves are able to accept connections from other slaves. Aside from connecting a number of slaves to the same master, slaves can also be connected to other slaves in a graph-like structure.
ja: スレーブは他のスレーブからの接続を受け付けられます。同じマスターに多数のスレーブを接続するだけでなく、スレーブは graph-like に他のスレーブと接続できます。

source: Redis replication is non-blocking on the master side. This means that the master will continue to handle queries when one or more slaves perform the initial synchronization.
ja: Redis のレプリケーションはマスターサイドでノン・ブロッキングです。つまり、1 つかそれ以上のスレーブが初期同期を行っている間も、クエリを処理し続けられます。

source: Replication is also non-blocking on the slave side. While the slave is performing the initial synchronization, it can handle queries using the old version of the dataset, assuming you configured Redis to do so in redis.conf. Otherwise, you can configure Redis slaves to return an error to clients if the replication stream is down. However, after the initial sync, the old dataset must be deleted and the new one must be loaded. The slave will block incoming connections during this brief window.
ja: レプリケーションはスレーブサイドでも同様にノン・ブロッキングです。スレーブは初期同期を行っている間、(redis.conf をそのように設定していれば、)古いバージョンのデータ・セットを使ってクエリを処理できます。もしくは、レプリケーション・ストリームがダウンしている間、Redis スレーブがクライアントにエラーを返すように設定することもできます。初期同期が終わったら、古いデータ・セットは破棄され、新しいデータ・セットがロードされなければいけません。スレーブは、この短い間だけ、受け付けた接続をブロックします。

source: Replication can be used both for scalability, in order to have multiple slaves for read-only queries (for example, heavy ``SORT`` operations can be offloaded to slaves), or simply for data redundancy.
ja: レプリケーションは、スケーラビリティ、つまり複数のスレーブで読み取りクエリを受けつける(たとえば重い `SORT <http://redis.io/commands/sort>`_ 操作を複数のスレーブに割り振る)ためと、単にデータの冗長化のための、両方の目的で使うことができます。

source: It is possible to use replication to avoid the cost of writing the master write the full dataset to disk: just configure your master redis.conf to avoid saving (just comment all the "save" directives), then connect a slave configured to save from time to time.
ja: マスターが全データ・セットをディスクに書き込むコストを回避するために、レプリケーションを使うことも可能です: マスターの redis.conf ではセーブを行わず(すべての "save" ディレクティブをコメントアウト)、逐次セーブを行うように設定したスレーブへ接続します。

source: How Redis replication works
ja: Redis のレプリケーションはどのように動作しているか

source: If you set up a slave, upon connection it sends a SYNC command. It doesn't matter if it's the first time it has connected or if it's a reconnection.
ja: スレーブがセットアップされたら、スレーブは接続を通じて SYNC コマンドを送ります。初回の接続でも再接続でも同じです。

source: The master then starts background saving, and starts to buffer all new commands received that will modify the dataset. When the background saving is complete, the master transfers the database file to the slave, which saves it on disk, and then loads it into memory. The master will then send to the slave all buffered commands. This is done as a stream of commands and is in the same format of the Redis protocol itself.
ja: マスターはバックグラウンド・セーブを開始し、また、以降に受信する、データ・セットを変更するすべてのコマンドのバッファを始めます。バックグラウンド・セーブが完了したら、マスターはデータベースファイルをスレーブに転送し、スレーブはそれをディスクに保存、およびメモリへロードします。その後、マスターはすべてのバッファされたコマンドをスレーブに送信します。これはコマンドのストリームとして実現されていて、Redis プロトコルそのものと同じフォーマットをもちます。

source: You can try it yourself via telnet. Connect to the Redis port while the server is doing some work and issue the ``SYNC`` command. You'll see a bulk transfer and then every command received by the master will be re-issued in the telnet session.
ja: telnet 経由で、自分で試してみることもできます。稼働中の Redis サーバーのポートに接続し、 `SYNC <http://redis.io/commands/sync>`_ コマンドを発行してください。まずバルク転送と、その後マスターが受信したすべてのコマンドが telnet セッションを通じて発行されることが確認できるでしょう。

source: Slaves are able to automatically reconnect when the master <-> slave link goes down for some reason. If the master receives multiple concurrent slave synchronization requests, it performs a single background save in order to serve all of them.
ja: スレーブは、マスター・スレーブ間の接続が何らかの原因でダウンしたとき、自動的に再接続を行います。マスターは複数のスレーブから同時に同期リクエストを受け付けた場合、1 度のバックグラウンド・セーブのみを実行して、全スレーブの要求に応答します。

source: When a master and a slave reconnects after the link went down, a full resync is always performed. However, starting with Redis 2.8, a partial resynchronization is also possible.
ja: あるマスターとスレーブが接続ダウン後に再接続した場合は、常にフル同期が実行されます。ただし、Redis 2.8 からは、partial resynchronization も可能になりました。

source: Starting with Redis 2.8, master and slave are usually able to continue the replication process without requiring a full resynchronization after the replication link went down.
ja: Redis 2.8 以降では、レプリケーションの接続が途切れた後、フル再同期を行うことなく、レプリケーションプロセスを継続できるようになりました。

source: This works by creating an in-memory backlog of the replication stream on the master side. The master and all the slaves agree on a *replication offset* and a *master run id*, so when the link goes down, the slave will reconnect and ask the master to continue the replication. Assuming the master run id is still the same, and that the offset specified is available in the replication backlog, replication will resume from the point where it left off. If either of these conditions are unmet, a full resynchronization is performed (which is the normal pre-2.8 behavior).
ja: これは、レプリケーション・ストリームのバックログを、マスター側のメモリ上に作成しておくことで実現されます。マスターとすべてのスレーブは、 *replication offset* と *master run id* について同意をとります。そして接続がダウンしたときは、スレーブは再接続を行い、マスターにレプリケーション再開を要求します。もし master run id がまだ同じで、 offset がレプリケーション・バックログから入手可能なら、レプリケーションは最後に途切れたポイントから再開されます。もし条件のいずれかが満たされなければ、フル再同期が行われます(2.8 以前の振る舞いと同じです)。

source: The new partial resynchronization feature uses the ``PSYNC`` command internally, while the old implementation uses the ``SYNC`` command. Note that a Redis 2.8 slave is able to detect if the server it is talking with does not support ``PSYNC``, and will use ``SYNC`` instead.
ja: 新しい partial resynchronization 機能は、内部的に ``PSYNC`` コマンドを使っていて、一方古い実装では `SYNC <http://redis.io/commands/sync>`_ コマンドを使っています。Redis 2.8 のスレーブは、接続先サーバーが ``PSYNC`` をサポートしているかを検知して、サポートしていなければ代わりに ``SYNC`` を使うことに留意してください。

source: Configuration
ja: 設定

source: To configure replication is trivial: just add the following line to the slave configuration file:
ja: レプリケーションの設定は簡単です: スレーブの設定ファイルに以下の行を追加してください:

source: Of course you need to replace 192.168.1.1 6379 with your master IP address (or hostname) and port. Alternatively, you can call the ``SLAVEOF`` command and the master host will start a sync with the slave.
ja: もちろん、192.168.1.1 6379 をあなたのマスターのIPアドレス(またはホスト名)とポートに読み替えてください。別のやり方として、 `SLAVEOF <http://redis.io/commands/slaveof>`_ コマンドを発行する方法もあります。コマンドが発行されると、マスターはスレーブとの同期を開始します。

source: There are also a few parameters for tuning the replication backlog taken in memory by the master to perform the partial resynchronization. See the example ``redis.conf`` shipped with the Redis distribution for more information.
ja: partial resynchronization を実行するため、マスターのメモリ上にレプリケーション・バックログが置かれますが、それをチューニングするいくつかのパラメータがあります。 詳しくは、Redis 配布モジュールに同梱されている ``redis.conf`` の例を参照してください。

source: Read-only slave
ja: Read-only スレーブ

source: Since Redis 2.6, slaves support a read-only mode that is enabled by default. This behavior is controlled by the ``slave-read-only`` option in the redis.conf file, and can be enabled and disabled at runtime using ``CONFIG SET``.
ja: Redis 2.6 以降、スレーブは read-only モード(デフォルト有効) をサポートします。この振る舞いは、redis.conf ファイルの ``slave-read-only`` オプションで制御されます。また、 `CONFIG SET <http://redis.io/commands/config-set>`_ を使ってランタイムに有効化/無効化できます。

source: Read-only slaves will reject all write commands, so that it is not possible to write to a slave because of a mistake. This does not mean that the feature is intended to expose a slave instance to the internet or more generally to a network where untrusted clients exist, because administrative commands like ``DEBUG`` or ``CONFIG`` are still enabled. However, security of read-only instances can be improved by disabling commands in redis.conf using the ``rename-command`` directive.
ja: read-only のスレーブはすべての書き込みコマンドを拒否するため、間違えてスレーブに書き込んでしまう、ということが不可能になります。この機能は、インターネット、より一般的にいうと、信頼できないクライアントが存在するネットワーク上にスレーブを公開することを意図するものではありません。 ``DEBUG`` や ``CONFIG`` といった管理コマンドは有効なままのためです。しかし、redis.conf の ``rename-command`` ディレクティブによりコマンドを無効化することで、read-only インスタンスのセキュリティを向上できます。

source: You may wonder why it is possible to revert the read-only setting and have slave instances that can be target of write operations. While those writes will be discarded if the slave and the master resynchronize or if the slave is restarted, there's a legitimate use case for storing ephemeral data in writable slaves. For instance, clients may take information about master reachability to coordinate a failover strategy.
ja: スレーブが書き込みを受け付けるように read-only 設定を無効にできるのはなぜか、不思議に思うかもしれません。マスターとスレーブが再同期するとこれらの書き込みは破棄される一方で、書き込み可能なスレーブに、ごく短命なデータを格納しておくのが合理的なユースケースがあります。たとえば、フェイルオーバー戦略のコーディネートのため、マスターへ到達可能かの情報を、クライアントが書き込むことができます。

source: Setting a slave to authenticate to a master
ja: マスターの認証設定

source: If your master has a password via ``requirepass``, it's trivial to configure the slave to use that password in all sync operations.
ja: マスターに ``requirepass`` でパスワードが設定されている場合、すべての同期操作のために、スレーブ側にそのパスワードを設定することは簡易です。

source: To do it on a running instance, use ``redis-cli`` and type:
ja: 実行中のインスタンスに対しては、 ``redis-cli`` で接続して以下をタイプしてください:

source: To set it permanently, add this to your config file:
ja: これを永続的に設定するには、設定ファイルに以下を追記してください:

source: Allow writes only with N attached replicas
ja: N 個のレプリカが所属している場合にかぎり書き込みを許可する

source: Starting with Redis 2.8, it is possible to configure a Redis master to accept write queries only if at least N slaves are currently connected to the master.
ja: Redis 2.8 以降、マスターに最低 N スレーブが接続している場合にかぎり、書き込み要求を受け付ける設定が可能になりました。

source: However, because Redis uses asynchronous replication it is not possible to ensure the slave actually received a given write, so there is always a window for data loss.
ja: しかしながら、Redis は非同期レプリケーションを採用しているため、スレーブが本当に書き込み要求を受信したかを知ることは不可能です。そのため、データ・ロスの時間ウィンドウは常に存在します。

source: This is how the feature works:
ja: この機能は以下のように動作します:

source: Redis slaves ping the master every second, acknowledging the amount of replication stream processed.
ja: Redis スレーブはマスターに対し毎秒 ping を送信し、レプリケーション・ストリームを受信します。

source: Redis masters will remember the last time it received a ping from every slave.
ja: Redis マスターは各スレーブについて、最後に受信した ping の時刻を覚えておきます。

source: The user can configure a minimum number of slaves that have a lag not greater than a maximum number of seconds.
ja: ユーザーは、ある(最大秒数を超えない範囲の)タイムラグとともに、最小スレーブ数を設定することができます。

source: If there are at least N slaves, with a lag less than M seconds, then the write will be accepted.
ja: M 秒よりも小さなタイムラグの間に、最低 N スレーブが存在するなら、書き込みは受け付けられます。

source: You may think at it as a relaxed version of the "C" in the CAP theorem, where consistency is not ensured for a given write, but at least the time window for data loss is restricted to a given number of seconds.
ja: これは CAP 定理の "C" を緩和したバージョンと考えることができます: ある書き込みに対する一貫性は保証されないが、少なくともデータロスの時間ウィンドウは指定された秒数までに制限される。

source: If the conditions are not met, the master will instead reply with an error and the write will not be accepted.
ja: もし条件が満たされなければ、マスターはエラーを返し、書き込みは受け付けられません。

source: There are two configuration parameters for this feature:
ja: この機能の設定のために、2 つの設定パラメータがあります:

source: For more information, please check the example ``redis.conf`` file shipped with the Redis source distribution.
ja: より詳しい情報については、Redis 配布モジュールに同梱されている ``redis.conf`` の例を参照してください。
